+++
date = "2016-04-25T23:06:30+03:00"
title = "Итоги эксперимента"
description = "Что получилось в итоге? Какие сделаны выводы?"
metakeywords = "Design, блог, выводы, hugo, рубрикатор, вёрстка"
step = "4"
author = "Александр Елисеев"
sidebarhistory = true
+++

Я очень гордился собой, когда писал roadmap. Я всё ещё верил, что можно быстро создать и продвинуть большой сервис, у которого очень много классных особенностей. Я целился в солнце, но попал в луну и я счастлив. И обо всём по порядку.

До начала эксперимента я был ярым противником линейной структуры блога, а сейчас я использую её у себя на сайте. Что же случилось по середине?

Я плохо продумал концепцию блога и простой презентации работ не достаточно. Она может быть интересна людям, но для того, чтобы о ней узнали, нужно, чтобы у блога появились читатели. Для этого нужно заявить о себе. Для этого нужна история, нужны герои, организация — это не герой, герой это человек, поэтому у меня появился личный блог и я начал формировать своё _видение_.

Я до сих пор считаю, что в проект нужно погружаться постепенно и для этого нужна иерархия. Тем не менее, иерархия не естественна для человека, он читает последовательно и ему нужна линейная структура, поэтому на [главной странице](http://eliseealex.me) моего нового блога я составил линейный рассказ о себе, который ведёт на верхние слои иерархии.

**Итоги:**

- Я не проверил [гипотезы](/lispress/1-hypothesis). Проблема в том, что я не обозначил чётких идей, из-за которых я мог бы учавствовать в конфликтах;
- Я нашёл [платформу для блогов](/lispress/2-blog-engine/), дополняющую мои идеи;
- Я понял, как [применить микросервисную архитектуру](/lispress/2-blog-engine/#нужна-ли-блогам-гибкость:c96dc839c2d138b01046aff06e324f62) в блогах;
- Я нашёл подходящую структуру [для главной страницы](/lispress/3-main-design/), [реализовал прототип](/lispress/2.2-hugo/) и отказался от него;
- Я получил инвайт на [хабр](http://habrahabr.ru) и решил использовать внешние ресурсы для продвижения свои идей.

Я не забросил создание проекта. Он превратился в личный блог и в идею о том, что его нужно создавать на английском, писать о созданных продуктах и активно продвигать.

Я уже исправился, начал писать на <a href="http://habrahabr.ru">хабр</a> и сделал блог более персональным.

<div class="factoid factoid-bottom">
  Читайте дальше о проекте <a href="/dynamica-1">dynamica</a> для сбора статистика с сайта.
  <br><br>
  Или о <a href="/text/goal-webinar">правилах написания хорошего текста</a>.
</div>
