+++
date = "2016-04-26T08:00:13+03:00"
title = "Дорожная карта первой версии проекта dynamica"
description = "Создание MVP сервиса аналитики просмотров страниц на Scala, Akka и InfluxDb"
metakeywords = "Statistic, платформа для блогов, статистика для блога, analytics, page view counter, scala, akka, influxdb"
author = "Александр Елисеев"
projectroadmap="dynamica-1"
+++

Я уже сделал попытку создания сервиса для аналитики на [хакдее](/hackday-41).
Но я не довёл проект до конца, переоценил свои силы и взялся за слишком большую задачу.
Время для работы над ошибками: я сделаю проект, который делает всё так, как я хочу, но у которого очень мало фич.
А именно одна: сбор статистики количества просмотров страницы.
Это будет MVP, в конце проекта я встрою его к себе на сайт.
И в следующем проекте будут развивать этот продукт, улучшать его и начну решать проблемы.

Мне нравятся скала и акка, в их основе лежат классные идеи, но я пока не распробовал их на реальных проектах.
Это мой шанс. Попробую развить этот проект и не буду голословным.

Ещё, эта серия статей связана с клубом разработки [CodeX](https://ifmo.su).
Мне удалось пролобировать скалу для нового проекта.
Эта статья будет простым введением в скалу.
На основе опыта, который я получу в этом проекте я создам практический курс по
анализу данных с помощью скалы и акки.

#### Цель проекта

Показать, чем могут быть полезны scala, akka и influxdb для анализа данных.

#### Целевая аудитория

Программисты, которым интересен анализ данных, которые хотят узнать, за что
многие аналитики так любят скалу.

#### Что я хочу от целевой аудитории?

Хочу, чтобы читатели убедились, что анализ данных на Scala — это просто
и применили знания на практике.

#### Как я этого добьюсь?

- Я сделаю краткий обзор основных аспектов языка и библиотеки akka.
- Расскажу, как я учёл рекомендованные практики при создании своего проекта.
- Оставлю свои контакты и попрошу писать, чтобы получить совет.
- Оставлю призыв к действию, направленный на развитие моего проекта. К концу
серии статей, он станет понятным читателю и работа над ним позволит закрепить
знания на практике.

#### Что будет реализовано в рамках проекта?

Я запилю сервис, который будет:

- принимать запросы о просмотре страниц в формате json;
- записывать данные в InfluxDb (асинхронно, пакетами по несколько точек);
- по запросу отдавать количество просмотров страницы.

Статьи, посвящённые развитию этого проекта справа выше.
И да, <a href="mailto:eliseealex@gmail.com" rel="nofollow">пишите мне</a> и присоединяйтесь к работе над этим и следующими проектами.
Если не уверены, что сможете помочь, всё равно пишите, может смогу помочь я.
