+++
date = "2016-05-13T21:05:13+03:00"
title = "Дорожная карта первого проекта по улучшению личного блога"
description = "Разработка компонентов для Hugo, новая цель и первые шаги на пути к ней"
metakeywords = "Hugo, блог, развитие блога, улучшение, элементы, постановка цели, пример"
author = "Александр Елисеев"
projectroadmap="eliseealex-1"
+++

Это вторая итерация создания этого блога.
Изначально, я хотел, чтобы этот блог был для меня и людей, которые разделяют мои взгляды.
Я [создавал его под другим именем](/lispress), писал от имени команды, но я поторопился с этим.
Теперь у меня другая цель — найти единомышленников.
Тех, кто любит свою работу, развивается и создаёт проекты, которые делают мир лучше.

В результате [неудачного прошлого эксперимента](/lispress) у меня появился блог,
который работает на [статическом генераторе сайтов hugo](/lispress/2.2-hugo).
В hugo мало компонентов и шаблонов, поэтому все решения о том, как будет
выглядить сайт приходится принимать самостоятельно.
Это прекрасно. Я могу воплотить все элементы, которые мне нравятся.

В рамках этого эксперимента я буду развивать навигацию этого блога, создавать
элементы вёрстки и добавлять интеграцию с внешними сервисами.
Я хочу подготовиться к следующему эксперименту, в котором я начну проверять свои гипотезы с помощью статистики.
Для этого, я создаю сервис для [анализа данных о поведении пользователей](/dynamica-1).

Я буду изменять блог, чтобы упростить достижение своей цели:

- Чтобы люди, которые хотели попробовать то, о чём я рассказываю на практике, могли воспользоваться этим;
- Чтобы у тех людей, которые хотят мне написать или что-то обсудить не возникало проблем с этим;
- Буду оставлять призыв к действию;
- Перепишу главную страницу, чтобы она помогала мне в этой цели.
