+++
date = "2016-03-24T21:47:42+03:00"
title = "Дорожная карта [Лис.пресс](https://lis.press)"
description = "Путь от **идеи** до **пивота**"
metakeywords = "Blog engine, платформа для блогов, выбор, что выбрать, cms, генератор статических сайтов, wordpress, hugo, ghost, чеклист, как установить, проблемы"
author = "Александр Елисеев"
projectroadmap="lispress"
+++

Лис.пресс — платформа для презентации результатов работы над проектами.

Я сохранил эту серию статей, как историю создания блога, в основе которого лежит рубрикатор. Многие из идей мне нравятся до сих пор и будут использованы дальше, но для начала я доделаю парочку своих проектов. На lis.press я буду писать о них на английском и буду использовать его для продвижения своих продуктов.

**Цели проекта:** 

- научиться работать по методологии Lean Startup;
- найти и описать жизненный цикл, подходящий для разработки домашних проектов;
- узнать о маркетинге и продвижении продукта;
- нетворкинг (найти людей, которые могут поделиться советом в интересующих областях).

**Задачи проекта:** 

- создать платформу для презентации работ над Open-source проектами;
- найти работающую [гипотезу ценности](http://eliseealex.me/lispress/1-hypothesis/#гипотезы:1d2ea8c9b9b77a0c3c0307f6b807ac68) (узнать, что пользователям интересно читать);
- найти работающую [гипотезу роста](http://eliseealex.me/lispress/1-hypothesis/#гипотезы:1d2ea8c9b9b77a0c3c0307f6b807ac68) (блог растёт самостоятельно,  без рекламы); 
- привлечь аудиторию, готовую активно обсуждать решения;
- найти людей, готовых использовать разработанную систему у себя в проекте.

**Приоритеты:**

- реализовывать только те задачи, которые лежат в основе гипотез;
- писать об использованных инструментах и не стесняться провалов;
- вовлекать пользователей как можно сильнее в развитие проекта;
- быть <a href="https://github.com/eliseealex/lis.press.hugo">open source</a> не только в коде, но и в процессах.

**Примечание:**

Планы звучат внушительно, но в итоге была реализована очень маленькая часть запланированного. Зато, я узнал, как писать о домашних проектов и какие ошибки не стоит допускать на этапе планирования. Но об этом подробнее на <a href="/lispress/4-happy-end">4 шаге</a>.
