+++
date = "2016-03-25T23:39:13+03:00"
title = "День 1. Ужасный питч и solo-hackathon"
description = "Что будет если завалить презентацию идеи и не найти команду?"
metakeywords = "Hackaton, hackday, аналитика, база данных, SaaS"
step = 1
author = "Александр Елисеев"
sidebarhistory = true
+++

Я Саша и я не подготовил питч =(

Да и идею я в общем-то тоже не подготовил, я ограничил область в которой я хочу делать проект, но не использовал никакой конкретики. Я до конца сомневался, решать мне популярную проблему или близкую мне. В общем, на презентации идеи я всё ещё сомневался и рассказал про популярную. Рассказал я очень расплывисто и неконструктивно.

И, конечно же, ни к чему хорошему это не привело. На этапе сбора команды мне не удалось найти программистов. Я успел пообщаться со специалистами из других команд и нашёл людей, которые готовы помочь советом или набросать какой-нибудь компонентик.

## Solo-hackathon — не преговор
На хакатоне, остаться одному — не так страшно, как кажется на первый взгляд. Всё равно, на мероприятии есть много опытных людей и они готовы помочь даже не присоединяясь в команду. <mark>Хакатон — это не соревнование</mark> и это замечательно. Такие редкие посетители хакатонов, как маркетологи и дизайнеры часто помогают сразу нескольким командам.

И, если честно, я даже рад, что ко мне не присоединились люди, ведь идея у меня всё ещё сырая. И в этот день я решил ограничиться проработкой архитектуры приложения и доработкой идеи по возможности. Всё равно, я решил, что первую ночь я сплю, а вторую — как получится.

Я реально оценил, что у меня получится сделать за выходные и понял, что смогу поиграться только с одной новой технологией, поднять сервис и проработать только один кейс. В первую очередь, мне нужен этот сервис для моего блога, потому что я [решил использовать статический генератор сайта](/lispress/2-blog-engine/#нужна-ли-блогам-гибкость:c96dc839c2d138b01046aff06e324f62), а всю динамику подключать в качестве SaaS. Ещё я хочу проводить сплит тестирования, создавать рассылку и как раз для этого мне очень не помешает динамика. Пожалуй, этим я и займусь.

## Проработка идеи
Но допил фичи на сайт — это не занятие для хакатона, нужно взять что-то крупнее. Поэтому я решил, взять за основу изначальный план и всё-таки сделать сервис. Мне импонирует идея создания динамических компонентов для статических сайтов или статических страниц, в которые как раз и включить все разработанные компоненты.

<div class="factoid factoid-bottom">
  <a href="/hackday-41/day-2/">Следующая статья.</a><br>
  Признание своих ошибок и выводы из проваленного проекта.
  <br>
  <br>
  Если не интересно читать о провале, обратите внимание на новый проект <a href="/dynamica-1">dynamica</a>.
  В нём продолжается работа над этими идеями.
</div>
