+++
date = "2016-03-25T23:39:13+03:00"
title = "День 2. Это провал?!"
description = "Так ли на самом деле важна идея и команда?"
metakeywords = "Hackaton, hackday, аналитика, база данных, SaaS"
step = 2
author = "Александр Елисеев"
sidebarhistory = true
+++

Пошёл второй день.

Вчера я составил список задач и программу минимум по этому мероприютию:

- разобраться в новой технологии бекенда, поднять сервер и настроить отсылку запросов в influxdb.
- разобраться с идентификацией на стороне пользователя, привязыванием айдишника;
- придумать схему связывания нескольких истории на нескольких устройствах пользователя;
- попробовать использовать на своём блоге эту систему и разработать скрипты для отправки сообщений на сервер;
- разобраться с тем, как можно обновлять скрипты в зависимости от информации на сервере.

## Процесс разработки

Я пришёл с утра и всё пошло как по маслу. Вначале, я разобрался с фронт ендом, нашёл библиотечки, которые решают почти все мои задачи: сплит-тестирование, коментарии к элементам страницы, работа с куками, отсылка запросов и с подготовительной работой по фронт енду я справился очень быстро.

Дальше я перешёл к серверу, я хотел использовать в качестве сервера Clojure, но понял, что не готов нырять в полностью новую инфраструктуру и решил упростить себе задачу и использовать Scala.

Я давно хотел разобраться с [Akka Http](http://doc.akka.io/docs/akka/2.4.2/scala/http/) и отомстить ей за последний раз, когда я пытался в ней разобраться и отступил. Оказалось, что с того момента, документация не стала на много лучше, примеров в интернете всё ещё достаточно мало и порог вхождения, как по мне, всё ещё достаточно высокий. Я начал с Low-Level Server-Side API, он показался мне легче и понятнее, он был очень похож на то, что я видел обычно. Но я даже не понял сразу как превратить запрос в мапу. Этого же я не увидел и в High-Level Server-Side Api, но там было понятнее, что гуглить и я разобрался. Но всё равно, всё слишком сложно.

В итоге я потратил немало сил на то, чтобы разобраться с новыми технологиями, поднять инфраструктуру и занться делом и уже не хватило сил выпускать продукт и доводить его до ума. К тому же, я понял, что я не поставил себе хорошей прикладной задачи и из-за этого к концу второго дня я понимал, что не получится доделать до хорошего осязаемого и классного продукта и сдался. Конечно, в хкактоне — команда очень важная штука, она не даёт сдаваться в сложные времена. Без команды и без хорошей идеи, на хакатоне делать нечего.
